Our form is certainly working great
La nostra forma sta sicuramente funzionando alla grande.
but of course there's one important thing missing, validation.
Ma ovviamente c' una cosa importante che manca la convalida.
We can always submit the form,
Possiamo sempre inviare il modulo.
we don't get any validation errors,
Non riceviamo errori di convalida.
we don't see if the form is valid or not.
Non vediamo se il modulo  valido o meno.
Now whilst a framework like Angular has a built-in validation package basically, react hasn't,
Ora, mentre un framework come il pescatore ha un pacchetto di validazione integrato, fondamentalmente il re-act non lo ha fatto.
you have to do validation on your own.
Devi fare la convalida per conto tuo.
There are some third party packages you might want to check out but in general, you can also build validation
pacchetti di terze parti che potresti voler controllare, ma in generale puoi anche creare la convalida da solo.
on your own
Ci sono alcuni
and I want to build it on my own.
E voglio costruirlo da solo.
Now the goal is that when ever we change the values, so here in the inputChangedHandler, we also check
No, l'obiettivo  che quando cambiamo i valori sono qui e l'input  cambiato gestore. Controlliamo anche
if it's valid or not
se  valido o meno.
and of course, the validity of element should be defined by some rules which we set up in the order form.
E naturalmente la validit dell'elemento dovrebbe essere definita da alcune regole che abbiamo impostato nel modulo d'ordine.
So here for a given input where we also define the type and the config, so basically the html attributes
Quindi qui per un dato input in cui alteriamo il tipo e il de-conflict Quindi in pratica gli attributi DHV M-L
and the value,
e il valore.
we also might have some validation key where we set up rules we want to have respected.
Tutti noi potremmo avere qualche chiave di convalida in cui impostiamo le regole che vogliamo rispettare.
This could be a rule like required should be set to true so that this is a field which is absolutely
Questa potrebbe essere una regola, come richiesto dovrebbe essere impostato su true in modo che questo  un campo che
required, that it must not be empty,
assolutamente necessario che non deve essere vuoto.
this is a very often used rule, of course.
Questo  molto spesso usato per governare, naturalmente.
So let's use this, let's add thisValidation field with just required to all our elements right after
Usiamo quindi aggiungiamo questo campo di convalida con solo richiesto a tutti i nostri elementi subito dopo
the value,
i valori.
so on the top element level therefore, so that it must not be empty
Quindi sul livello di elemento superiore quindi in modo che non deve essere vuoto.
and I don't need it for the dropdown because I have to select the value there anyways. So now I added validation
E non ho bisogno del menu a discesa perch devo selezionare il valore in ogni caso, quindi non ho aggiunto la convalida alla
to most of my elements except for the dropdown for the reason I just mentioned,
maggior parte dei miei elementi tranne il menu a discesa per la ragione che ho appena menzionato.
now how do we check this? For this,
Ora, come possiamo controllare questo per questo.
I'll create another new method which I'll name check validation or validity maybe, validity,
O creare un altro nuovo metodo che indichi che la convalida del controllo o validit pu essere valida.
where I get the value and then the rules
T dove ottengo il valore e poi le regole.
and then this should return true or false determining whether this is valid or not. This also means that
E poi questo dovrebbe restituire vero o falso determinando se questo  valido o no significa anche che
I have to have some valid property on each element in my state which I can manage, so that I have
devo avere alcune propriet valide su ogni elemento nel mio stato che posso gestire in modo che abbiano come
like valid which is false
valido che  falso.
initially, let's say. So
Inizialmente diciamo cos.
also add this to all elements which should have validation
Inoltre, aggiungilo a tutti gli elementi che dovrebbero avere la convalida.
and of course you could also kind of add this as a sub key of validation or something like that.
E naturalmente potresti anche aggiungere questo come una sottochiave di validazione o qualcosa del genere.
So I'll add valid here,
Quindi aggiungo Valot qui.
set it to false initially maybe and now in checkValidity,
Impostalo su false inizialmente forse e ora e verifica la validit.
I want to return true or false to then in inputChangedHandler, adjust this valid property too.
Voglio restituire true o false per poi importare il gestore modificato ma fa anche una propriet valida.
Now here of course, it depends on which rules we have,
Ora qui ovviamente dipende da quali regole abbiamo.
I will simply check if rules has a required rule,
Controller semplicemente se le regole hanno una regola richiesta.
so if that is true-ish then I want to adjust some isValid variable which initially is false as a default
Quindi se questo  vero, ish, allora voglio regolare alcuni  una variabile valida che inizialmente  falsa, poich un
maybe, I want to set isValid equal to the value comparison, so isValid
valore predefinito che voglio impostare  valido uguale al confronto del valore, quindi non  valido.
should be equal if it's not equal to an empty string,
Dovrebbe essere uguale se non  uguale a una stringa vuota.
however I want to use value trim here to remove any whitespaces at the beginning or end.
Comunque voglio usare il valore trim qui per rimuovere qualsiasi spazio bianco all'inizio o alla fine.
So now isValid is updated to True or false depending on the check if the trimmed value is unequal
Quindi ora  valido viene aggiornato a Vero o falso a seconda del controllo se il valore tagliato  uguale
to an empty string,
a una stringa vuota.
if it is not equal, isValid will be true and at the end of checkValidity, I will return isValid,
Se non  uguale Izabella sar vero e alla fine della validit del controllo restituir  valido.
so true or false. In the inputChangedHandler,
Quindi true o false nell'input ha cambiato gestore.
I can then of course also update my valid value of the updatedFormElement, here
Ovviamente posso anche aggiornare il mio valore valido dell'elemento modulo aggiornato qui.
I want to set updatedFormElement.valid equal to this.checkValidity and pass the updatedFormElement
e ovviamente voglio passare l'oggetto di convalida dell'elemento del modulo aggiornato che  solo il mio regole.
value which we already adjusted to the value passed by the event, and of course I want to pass
Voglio impostare quell'elemento add form Valorare uguale a questa validit del controllo e passare il
my updatedFormElement validation object which is just my rules.
valore dell'elemento del modulo aggiornato che abbiamo gi adeguato al valore passato dall'evento
So validation here has for example a required property and that is what I check for in checkValidity,
Quindi la validazione ha per esempio una propriet richiesta ed  quello che controllo e verifica la validit.
I see if my rules object has a required property and if the value of that property is true-ish or is
Vedo se il mio oggetto rules ha una propriet richiesta e se il valore di quella propriet
treated as true. So now with that set up, we should be able to check for that and set valid to true or
true ish o  trattato come true, quindi ora con quella configurazione dovremmo essere in grado di verificarlo e impostare
false because keep in mind that this.checkValidity returns true or false so we store the result of this
valido su True o false perch tenere presente questa validit di controllo restituisce vero o falso, quindi archiviamo il
check in the valid property.
risultato di questo controllo nella propriet valida.
Now to see if this really works,
Ora per vedere se funziona davvero.
I'll simply console log my updatedFormElement here for now, so that we can see on every keystroke
Tutti semplicemente Konsole bloccano il mio elemento di modulo aggiornato qui per ora in modo che possiamo vedere su ogni tasto.
if this changes.
Se questo cambia.
So if I enter something into my name, this is the object and you see valid is true,
Quindi se inserisco qualcosa nel mio nome dessous l'oggetto e vedi bene  vero.
if I remove the T, you'll see valid is false because now it's empty.
Se rimuovi il T vedrai valido come falso perch ora  vuoto.
If I enter a couple of whitespaces here, then you see valid still is false because we're trimming the
Se entro quest'anno inserisco un paio di spazi vuoti, allora vedete che il valore valido  falso, perch
value. So our custom required to check is working fine here and now of course we could use
per il taglio del valore, quindi, il controllo personalizzato richiede un buon funzionamento qui e ora ovviamente potremmo usarlo.
or we could add more rules.
O potremmo aggiungere pi regole.
We could add another check here where we say if rules.minLength,
Potremmo aggiungere un numero di controllo qui dove diciamo se le regole significano lunghezza.
if we have something like this, then we can set isValid equal to value.length greater equal rules.minLength
Se abbiamo qualcosa di simile a questo, possiamo impostare  valido uguale alla lunghezza del valore maggiore della lunghezza media delle
.
regole uguali.
So now minLength of course would be expected to be like a value like one or two or three which also will
Quindi, ovviamente, a met della lunghezza ci si aspetta che sia come un valore come uno o due o tre che risolver
resolve to true so which will activate this rule. And you can of course be creative and even
i contrasti che agiranno nel modo in cui governa e si pu naturalmente
create more complex rules which might have objects as a value where you can access rules.minLength
essere creativi e persino creare regole pi complesse che potrebbero avere oggetti come valore in cui  possibile accedere alle regole
and then something like absolute minimum or something like that, so you can really be creative and create
significa lunghezza e poi qualcosa come minimo assoluto o qualcosa del genere in modo da poter essere davvero creativi e creare le
your own rules dynamically.
proprie regole in modo dinamico.
I'll use the minLength rule here for the zipcode, let's say the zipcode should receive a minLength of
abituati agli uomini che Lang governa qui per il codice postale, diciamo che il codice postale dovrebbe ricevere una lunghezza minima di cinque.
five
Tutti sono
and let's say also a maxLength of five
E diciamo anche una lunghezza massima di cinque.
and now, that means I will also add a check for the maxLength here, if rules.maxLength and here this should
E ora ci significa che aggiunger anche un controllo per il numero massimo di lunghezze se la lunghezza massima delle regole e qui dovrebbe essere inferiore o
be then smaller or equal to maxLength, and our current validation logic here has a crucial flaw by the way,
uguale alla lunghezza massima e la nostra logica di convalida attuale qui ha un difetto cruciale tra l'altro.
I'll come back to that in a second.
Torner su questo in un secondo.
So to see if this length validation now also works by just adding checks here and adding it in
Quindi per vedere se non c' la validazione della lunghezza, funziona semplicemente aggiungendo anno di controlli e aggiungendola.
our setup here for the zipcode, to see if that works let's go back to the application, let's enter something
La nostra configurazione qui per il codice per vedere se funziona, torniamo all'applicazione, inseriamo qualcosa
into the zip code like 555,
nel codice SIP come 5 5 5.
let's expand this and you'll see valid is true,
Espandilo e vedrai che Valot  vero.
so it's not working here unfortunately.
Quindi non funziona qui, purtroppo.
The reason for this is our flaw,
La ragione di questo  il nostro difetto.
if we have a look at our validation method, we check one rule after the other,
Se diamo un'occhiata al nostro metodo di convalida controlliamo una regola dopo yabber.
that means that of course only the last rule has to be satisfied to turn isValid to true, even if minLength
Ci significa che ovviamente solo l'ultima regola deve essere soddisfatta per girare  valida per true anche se i set di met
sets isValid to false,
lunghezza non sono validi per false.
if maxLength is met thereafter, which it currently is, this will be set to true again. That has the
true, l'anno scorso assalta che se aggiungo sei cifre all'anno che sarebbe troppo lungo ora non  pi valido
result that if I add six digits here which would be too long, that now it is indeed not valid anymore
perch l'ultima lunghezza massima di controllo si risolve in falso per questo lungo di input.
because the last check maxLength resolves to false for this long of an input.
Se la lunghezza massima  soddisfatta, dopo di che  attualmente impostato su
So this is the issue,
Quindi questo  il problema.
the flaw we have right now, we are checking the rules one after another.
Il difetto che abbiamo ora stiamo controllando le regole una dopo il numero.
Let's fix this flaw in the next lecture.
Risolviamo questo difetto nella prossima lezione.